# Telegram Bot

Этот бот предназначен для взаимодействия с пользователями через Telegram. 
Он предоставляет информацию из Википедии и позволяет выполнять различные действия, 
такие как поиск, просмотр истории запросов, получение избранной статьи и изображений дня.

# Описание

Данный Telegram-бот позволяет пользователям:
- Искать информацию по заданным запросам.
- Просматривать историю своих запросов.
- Узнавать события, произошедшие в этот день.
- Получать информацию о избранной статье из Википедии.
- Получать изображение дня из Википедии.

# Команды

/start - Запустить бота и зарегистрироваться.
Search - Начать поиск информации по запросу.
History - Просмотреть историю запросов.
В этот день - Узнать события, произошедшие в этот день.
Избранная статья - Получить информацию о избранной статье.
Изображение дня - Получить изображение дня из Википедии.

# Структура бота

TelegramBot/ │
├── api/ 
│ └── wikipedia_api.py # Модуль для работы с API Википедии
├── database/ 
│ ├── db.py # Файл для работы с базой данных 
│ └── models.py # Модели для работы с базой данных
├── handlers/
│ ├── featured_article_handler.py # Обработчик "Избранная статья" 
│ ├── help_handler.py # Обработчик команды помощи 
│ ├── history_handler.py # Обработчик истории запроса 
│ ├── image_of_the_day.py # Обработчик изображения дня 
│ ├── know_you_handler.py # Обработчик фактов "Знаете ли вы?"
│ ├── on_this_day_handler.py # Обработчик событий в этот день 
│ ├── search_handler.py # Обработчик поиска 
│ └── start_handler.py # Обработчик старта
├── keyboards/
│ ├── InlineKeyboard.py # Модуль для создания инлайн-клавиатур
│ └── ReplyKeyboard.py # Модуль для создания обычных клавиатур
├── config. py # Файл конфигурации (например, токен бота)
├── loader.py # Основной файл для загрузки бота и обработчиков 
└── main.py # Главный файл для запуска бота

# Краткое описание модулей

- **api/wikipedia_api.py**: Модуль, который содержит функции для взаимодействия с API Википедии, 
- позволяя выполнять запросы и получать данные.

- **database/db.py**: Содержит функции для работы с базой данных, 
- включая создание таблиц и сохранение запросов пользователей.

- **database/models.py**: Определяет модели для работы с базой данных, включая структуру таблиц.

- **handlers/**: Папка с обработчиками команд и сообщений:
  - **featured_article_handler.py**: Предоставляет избранную статью из Википедии.
  - **help_handler.py**: Обрабатывает команду помощи и предоставляет пользователю информацию о ботe.
  - **history_handler.py**: Отвечает за отображение истории запросов пользователя.
  - **image_of_the_day.py**: Предоставляет изображение дня из Википедии.
  - **know_you_handler.py**: Отвечает за предоставление фактов "Знаете ли вы?".
  - **on_this_day_handler.py**: Предоставляет информацию о событиях, произошедших в этот день в истории.
  - **search_handler.py**: Обрабатывает поисковые запросы пользователей и 
  - возвращает краткую информацию из Википедии.
  - **start_handler.py**: Обрабатывает команду старта и регистрацию пользователя.

- **keyboards/**: Папка с модулями для создания клавиатур:
  - **InlineKeyboard.py**: Модуль для создания инлайн-клавиатур.
  - **ReplyKeyboard.py**: Модуль для создания обычных клавиатур.

- **config.py**: Содержит конфигурационные данные, такие как токен бота.

- **loader.py**: Загружает необходимые модули и настраивает бота.

- **main.py**: Главный файл для запуска бота.

# Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   terminal
   git clone <URL>

2. Установите зависимости:
   terminal
   pip install -r requirements.txt

3. Запустите бота:
   terminal
   python main.py
